[음악]
간단하게 먼저 좀 공지를 하나 해
드리자면 어 다음 주 일요일 세션은
저 우리 빅 빅트 진행을 할 겁니다
그 지금 빅빅 비즈하이 프로젝트를
맡고
있잖아요 이번 주에도 비즈하이
프로젝트로 빅트 거의 한 200
가까이 번 걸로 제가 알고 있어요
200 가까이 벌었는데 어 사실
여러분들이 이제 다 개인적인 사정이
있고 뭐 본인이 이제 하고 있는 일이
있다
보니까 밖으로 직접 나가 가지고 뛰질
못하잖아 그래서 이제 빅트 어떻게
집에서이 비자 프로젝트로 돈을 벌 수
있는지 여러분한테 알려 줄 거야
그냥부터 제까지 제발 좀 그냥
따라하고 돈이라도 버십시오
오케이 됐고 빅트 다음 주 세션에서
어떻게 자기가 이제 200 가까이
벌었는지 이거를 또 여러분한테 또
공유를 해 줄 거니까 그냥 따라만
하십시오
집구석에서 해도 되는
거니까 이걸 알려 주는데도 안
따라한다 그러면은 이제
좀 문제가
있습니다 하여튼 자 오늘 세션 한번
시작을 해
봅시다 섹 세션 64 동경성 확보하는
방법이에요 저번 주 세션의
연장선입니다 그리고 다다음 주 세션을
마지막으로이 동경성 대한 세션은
마무리가 될 거예요
자 브랜드와 동경성 맥락입니다 저번
세션에서도 말했듯이 펜의 확보가 곧
브랜드의 형성으로 이어진다면 펜을
확보할 수 있게 도와주는 경성을
확보하는게 제일 중요할 것이다 이게
어떻게 보면 저번 세션의 핵심이죠
그럼 오늘 세션은이어서 어떤 요소들이
동경성
발생시키며 여러분이 사업을 시작했을
때 어떤 요소들을 신경 써야 하는지
한번 얘기를
나눠보겠습니다 세션을 잘 이해하고
사업에 접목시킨다면 여러분은 사업의
동경성 확보함으로써 단기간 내에
강렬한 구매 반응을 이끌어낼 수 있을
겁니다 제가 모든 사업에서 다 이거를
접목시켜 그러니까 여러분들도 꼭
사업을 만들었을 때이 사항들을 어
접목을 시키면 좋을
거예요 다시 말하지만 난 개인적으로도
수많은 브랜드 마케터들과 알고 지내고
있고요 이건 유명 브랜드 마케터들이
요즘 시장에서 꼭 챙기는 요소입니다
이거는 단순히 그냥 내가 이렇게 하니
잘 됐더라는게 아니라 유명 마케터들
브랜드 마케터들이 저한테 알려 준
것들을 제가 교집합을 만들어 낸
거예요 그리고 실제로 내 사업들의
접목을 시켜 보니 결과가 기가 막히고
코가 막히더라
오케이 자 첫 번째 동경성 이제 발생
지점입니다 취향이에요 저번 세션에서도
말했었지만 동경성 기반으로 한 마케팅
전략은 평균점 초점을 두지 않아요
그니까 보통 여러분들이 이제 사업하는
법 사업 만드는 법 브랜드 만드는 법
이런 거를 다 검색해 봤을 때 여러
사람들이 다 뭐라 그러죠 여러분한테
물건을 구매하고 서비스를 구매하는
사람들의 평균적인 그 평균점을 찾아야
된다 이렇게 얘기를 하고 있잖아요
하지만 경성이 발생할 수 있는
고객들의 취향과 선호를 철저하게
맞추는게 바로 경성을 기반으로 한
브랜딩 전략입니다
설 평균적인 고객들의 와 겹치지
않더라도 우린 강렬한 구매 반응이
일어나는 1% 고객들의 니즈에
집중한다는 걸 잊으면 안 된다는
거예요 요즘 사업은 이렇게 돌아갑니다
여러분 자 한번 뉴 오더를 내가 한번
예시로 들어
볼게요이 유튜브에서이 뉴오더 같은
얘기를 하면은 안 됩니다
왜 그냥이 카메라 틀어 놓고
사람들한테 여러분 자본주의는
차갑습니다
그냥 간단해요 가장 편리한 건 뭐냐
자 여러분들 피자 맛있겠죠 피자
맛있으면 많이 팔리겠죠 피자가
맛있으니까 많이 팔렸으니 여러분들
부자 되겠죠 딱이
수준 이게 평균적인
수준이야 여러분들이 기가 막힌
아이템을 찾으면 레드 오션이 아니겠죠
블루오션이 있죠 여러분이 [__] 그냥
시장에서 유일한 공급 자면 여러분은
부자가 되겠죠 이게 자본주의의
핵심이에요이 지화를 하면은 평균점을
맞춰 놓는 거란 말이야 근데 그
평균에 맞춰 놓은 애들이 과연 돈을
많이 벌고 있냐
성공적으로 어떤 브랜딩을 완성을
시켰냐 그건
아니거든요 그냥 사람들이 두루뭉실하게
많이 모여 있어요 두루 뭉실하게 많이
모여 있는데 그 브랜딩을 해놓은
채널을 가지고 어떤 사업을 연장선으로
연장을 시킬 수는 없다는 말이야 왜
동경성이 발생하지
않거든 동경성이 발생하지 않는
사업이고 철저하게 그냥 유튜브를
시청하는이 시청자들의 평균적인 지능
수준에 맞춰 놓은 영상만 찍어내고
있으니까 사람은 많이 모여요 이게
어떤 식으로 돌아간다 그랬지 자라
그리고
h&m 그냥 사람만 많이 모이면 되는
거야 사람만 많이 모으려고 사람들이
이해할 수 있는 얘기 평균적으로
사람들의 지능에 맞춰져 있는 얘기만
하게 된다고 하지만 여러분이 만약에
뉴오더 같은 어떤 교육 프로그램을
만들고 싶다 교육 이런 거 뭐 사업을
알려주고 사람들이 모이는 네트워크를
만들고 싶다라고 했을 때 여러분이
자라나 h h&m 같이 평균적으로
모든 사람을 다 아우를 수 있는
얘기만 하게 된다면 당연히 강렬한
구매 반응은 일어나지 않는다는 겁니다
즉 여러분이 타겟으로 잡을 동경성
그룹을 결정해야 되고요 해당 그룹의
취향을 최우선적으로 반영해야 하며
그래야만 강렬한 구매 반응은
연쇄적으로 일어날 수 있으며 이건
여러분이 제공하는 상품이나 서비스의
초점이 어디에 맞춰져 있냐에 따라
달려 있다는 거예요 내가 예를 들면
갑자기 다음 주 세션 물건을 많이
파는 법 이래
놓고 어 여러분들 피자 여러분이 피자
사업을 하고 있어요 근데 피자가
맛있으면 많이 팔리겠죠 피자 많이
팔리면 여러분들 부자 되겠죠 사업의
본질을 생각해야 돼요 여러분은 먹을
걸 팔고 있으니까 존나 맛있게 피자를
만들면 돼요 이런 걸 내가 갑자기
세션에서 가르치고
있어 그 기간이 한 달 두 달이
지났습니다 과연 뉴오더 사람들이 남아
있을까
과연 과연 여러분들은 뉴오더 계속
듣고 싶을까
이런 건 사실 그냥 평균점을 맞춰
놓은 거는 뭘 해야 되냐면 북에다
갖다 팔아야 돼요 그 크몽에 그 책
파는 거 있잖아 뭐 사업자들 무조건
뭐 보 사 사업을 준비하는 사람들이
무조건 봐야 되는 기본 교습서 뭐
바이블 이딴 이름 달아 놓고 여러분
사업의 본질을 생각해야 됩니다 막
이지랄 하면서 그 평균점을 맞춰 놓는
거야 그러고서 한 만 원 2만 원에
그거 던져 버리면은 팔리긴 팔립니다
근데 우리가 사업을 하는 이유가
뭐예요 결국에는 더 많은 사람들을 트
어트랙션 하고 그다음에 그 사람들
가지고 점점 더 파생돼 가면서 내
브랜드가 확고하게 자리를 잡는 사업을
하고 싶은 거잖아요 그럴 때
여러분은이 시장의 평균점 맞추는게
아니라 강렬한 구매 반응이 일어나는
1% 취향에 맞출 필요가 있다는
겁니다 그고 세상이 만들어 놓은
매트릭스가 이런 거예요 예전에 제가
세션 27 에서 유로 가는 길이란
세션에서 더 이상 대기업은 고객들의
CS 신경 쓰지 않는다고 말했었죠
이게 아마 1년이 지난 세션이
텐데 해당 세션에서 사회는 과거
일대일 거래 방식으로 사업이 이루어질
때나 먹혔던 방법을 사람들에게
주입하고 있다고 말했었어요 이미
대부분 많은 기업들은 선택적으로
고객의 의견을 수렴하고 있음에도
사람들에겐 모든 고객의 니즈를 들어
줘야 성공할 수 있다고 가르치고
있죠 그죠 내가 1년 전에이 말을
해줬습니다 더 이상 대기업들은 과거
일대일 거래 방식으로 사업이 이루어질
때나 통했던 걸 채택하지 않고 있다고
근데 아직도 여러분이 인터넷에
사업하는 법 뭐 사업을 크게 하는 법
고객들의 CS 맞춰야 된다고 얘기를
하고
있어요 결국 현대 사회에서 사업은
속도전 있데 고객의 회전율 또한
중요함에도 사람들은 한 사람 한
사람에 집중하다가 회전율이 뒤쳐져서
사업에 흥미를 잃거나 사업이 망하게
된다고 1년 전에 말을
해줬습니다 그러니까이 세상이 만들어
놓은 여러분들 머릿속에 주입시켜 놓은
매트릭스를 깨야 되는게 고객의
목소리에 집중해야 된다는 사업을 하는
사람 혹은 사업을 준비하는 사람들에게
절대 부정할 수 없는 절대적인 액션
코드처럼 느껴질 거예요 그니까 고객의
목소리에 집중해야 된다 여러분이
뉴오더 가입하기 전에 아 당연히 [__]
고객의 목소리에 집중해야지 당연히
고객의 니즈에 맞춰야지 그래야지 돈을
버니까 어떻게 보면 이건 밖에 있는
사람들한테 절대적인 액션 코드처럼
주입받아 놓은 정보란 말이야 하지만
여러분이 한번 사안을 좀 더 깊게
생각을 해 볼 필요가 있어요 고객들은
모두 다른 니즈와 오퍼를 갖고 있을
것인데 도대체 여러분은 누구의
목소리에 귀를 기울일 거냐는 거지
물론 데이터 마이닝 세션 49를
사업에 접목시킨 사람들이라면 본인이
수치화 킨 데이터로 포괄적인 데이터를
수집할 순 있겠지만 대부분 사업은
제한된 종류의 제품과 서비스를 갖고
있기 마련이죠 즉 모든 고객의
목소리를 반영하는 건 애초에
불가능하다고 도대체 나는이 유튜브나
이런 데서 사람들한테 사업을
알려준다면서 자꾸 고객들의 목소리에
집중해야 된다 고객의 거절을 거절
다이 개소리를 [__] 왜 씨부리는지
모르겠어 그래서 너는네 사업에서
어떻게 모든 고객들의 목소리를
반영했는데라고 물어보면
예 뭔 소리예요 막이 지랄해 지들도
모든 고객의 목소리를 반영하지 않아이
세상에 모든 고객들의 목소리를
반영하는 사업은 없습니다 옛날에
일대일 거래 방식으로 이제 사업이
돌아갔을 때는 가능했지 왜 한 새끼
한 새끼한테 다 다르게 대응하면
되니까
근데 요즘처럼 포괄적으로 사람들을 다
대응하고 있는 사업 판에서 어떻게
모든 고객들의 목소리를 반영을
시키겠냐 불가능한 거 즉 약 30년
전 20년 전에나 먹혔을 법한 사업
방식을 아직도 이게 사업의 정수인
여러분한테 가르치고
있다고 그래서 사람들은 사업을
가르치는 사람들 그 평균점
집중해서 제품이나 서비스를 개선시키고
말하죠 물론 사업의 목표점을 평균에
맞추는게 무조건 틀린 건 아닙니다 왜
자라나 h& h&m이 망하진 않았잖아
이건 어디까지나 여러분이 만든 사업을
가치 브랜드에 초점을 맞췄을 때
해당되는 얘기라는 걸 알아야 돼요
가치 브랜드란 무엇이냐 펜을 확보할
생각이 없는 브랜드예요 오직 매출에
초점을 맞추기 때문에 성공한다면 높은
매출이 보장되는 사업을 만들 수
있지만 팬이 존재하지 않기 때문에
기반이 탄탄 지 않 순 이익률이
낮다는 결과를 동반한다는
겁니다 대부분 보급형 랜드 자라나
샤오미 이런 것들이 가치 브랜드에
속한다고 보시면
돼요 그러면 가치 브랜드와 팬덤
브랜드의 차이를 한번 생각을 해
봅시다 즉 여러분이 아마 사회에서
배웠던 브랜딩 방법 혹은 사업을
만드는 방법들이 다 어디에 속하냐 다
같이 브랜드를 만드는 거에 초점이
맞춰져 있습니다 사람들은 해당 방법을
사용해서요 충성 고객을 고객을
확보함에 있어 어려움을 겪을 수밖에
없다는 거지 왜 가치 브랜드가 뭐라고
펜을 확보할 생각이 없는 브랜드라고
오직 매출에 초점을 맞추기 때문에
성공한다면 매출이 높은 사업이 될 순
있지만 펜이 존재하지 않기 때문에
기반이 탄탄하지 않으며 순 이익률이
낮다는 결과를
동반한다고 근데 사람들한테 지금 가치
브랜드를 만드는 법을 계속 알려주고
있으면서 사람들한테 팬덤을 확보하라고
하고 있어요
어불성설이죠이 차이를 안 알려 줘
사람들한테 애초에 팬이 생길 수 없는
브랜딩을 하고 있으면서 충성 고객을
확보하겠다는 것부터가 브랜딩에 대한
이해도가 전무하다는 걸 알 수 있고요
대부분 사람들이 사업을 시작하면
망하게 되는 이유가 여기 있어요 이거
꼭 기억하십시오 가치 브랜드 팬을
확보할 생각이 없는 브랜드예요
대부분 사람들이 이미 브랜딩을 한다
사업을 시작한다 했을 때 이 사람들이
채택하는 방법은 가치 브랜드를 만드는
방법이에요 즉 팬을 확보할 생각이
없다고 근데도 자꾸 충성 고객을
얻으려 그러잖아이 뭔
개소리야 본인이 추구하는 사업 방식이
어떤 브랜딩 기법에 속해 있으며 어떤
결과를 추구할 때 써야 하는지 사업에
대한 이해도가 존재하지 않기 때문에
사람들은 사업에 계속 망하는 겁니다
요컨데 만약 여러분이 사회에서
주입받은 대로 사업을 꾸려 나간다면
철저하게 팬을 만들겠다 충성 고객을
만들겠다는 마음은 버린 채로
나아가는게 맞다는 거죠 하지만 팬덤을
형성하고 충성 고객을 유치할 수 있는
사업을 추구한다면 사업의 초점을
평균점을 맞추는 건 피해야 되는
사항이라는 거예요 즉 충성 고객들을
최대한 많이 확보하는 것을 목표로
하는 사업은 모든 고객의 목소리에
집중할 필요가 없다고 오직 강렬한
구매 반응이 일어나는 타겟 고객
층에만 집중하 게 중요하다는
거죠 그럼 팬덤 브랜드 형성에 대해서
한번 좀 더 깊게 얘기를 해봅시다
이렇게 말해주면 대부분 고객들의
취향과 선호를 무시하는 상품은 실패한
상품이 아니냐는 질문을 하는 사람들도
있어요 내가 이런 거를 좀 몇몇
사람들한테 컨설팅을 하면서 가르쳐
줬었습니다 모든 고객들의 니즈에
반응할 필요는 없다 오직 상위 1%
소비자들한테 집중하면 된다 그러면은
어 그럼 고객들의 취향과 선호를
99% 고객 의 취향과 선호를
무시하는 브랜드는 실패한 브랜드
아니에요 하지만 여러분이 이걸 알아야
됩니다 팬덤 브랜드를 형성할 때
사업의 초창기엔 동경성 그룹의 취향과
선호에 초점을 맞춰야 하다 보니
대부분 고객들의 불만족은 너무 당연한
결과라는
거예요 이걸 무서워하면 안 돼 사업
초창기에 여러분이 강렬한 구매 반응이
일어나는 상위 1% 고객들의 니즈와
어떤 필요성에 초점을 맞추다 보면
당연히 대부분 고객들의 불만족은
따라오게 돼 있다고 결과를 알고
행동하는 거예요 여러분 근데 내가 자
일기들은 이거 기억할 겁니다 내가
옛날 세션에서 뭐라 뭘
가르쳤죠 내가 옛날 세션에서 뭘
가르쳤어요
위기는 뭘
동반한다고 위기는 뭘 동반한다
그랬습니까
뭐야 코에다가 안 치고 있나
기회를
동반한다 근데 쟤는 긴데 어떻게 이걸
알고
있냐 야 너는 기데리 알고 있어 내가
이거 1기만 있을 때 했던
세션인이
영혼이 뭐냐
갑자기 야 영원이는 이걸 어떻게 알고
있냐 하여튼 여기서 사람들은 이건
실패한 방법이란 결론을 내려요 왜
대부분 고객들이 불만족을
표시하거나 잡음에도 불구하고 사업들이
망하는 이유가 바로 여기에 있다는
거죠 동경성 그룹에 강렬한 구매
반응이 일어나기 시작하면 연쇄적인
구내 반응 구매 반응이 올라오게 돼
있는데 이건 곧 상품이나 브랜드
로고가 동경성 그룹에 표식이 돼가는
과정이라고 봐야
됩니다 아셨습니까
여러분이 지금 경성을 이용한 브랜딩을
하게 되면은 대부분 고객들의 불만족은
당연히 따라오게 돼 있다고요 근데
대부분 사람들이 여기서 포기를 합니다
왜 대부분 사람들이 노라고
얘기하니까 그니까 아 씨바 이거
실패한 방법이다이 생각을 하면서
포기를 해버린다고
결국에는 평균점 맞춰 나가요 그러다가
망하죠 한번 애플의 사례를 내가 한번
볼게요 분들 이걸 보면 이제 이해가
될 겁니다 맥북을 사용해 본 사람들은
알겠지만요 맥북은 맥북은 처음 구매
후에 적응할 때까지 꽤 많은 시간과
노력이 소요되 맥북 그냥 던져 주면은
이거 100% 사용하는 사람 한 명도
없습니다 하지만 맥북은 동경성 그룹을
성공적으로 확보했죠 애플이라는
브랜드가 애플이란 브랜드는 사회에서
하나의 표식이나 단체로 인식되고
있어요 앱등이 이런 걸로 분명 운영
체제 와 적응의 간편함이 측면에선
윈도우가 압도적 이지만 애플이라는
사회적 표식을 얻기 위한 사람들에게
이런 불편함은 오히려 당연히 감수해야
되는게
된다고 귀족들이 코르 셋이나 턱시도가
매우 불편한 옷임 그 옷에 적응하는게
당연한 것이며 못하는게 이상한 거라고
인식하는 것과 같다는
겁니다 그럼 두 번째 애플의 사례를
볼게요 애플은 이런 동경성 브랜딩을
정말 잘하는 브랜드로 유명하다는
겁니다 처음에 에어팟이 나왔을 때
사람들은 콩나물처럼 생 이어폰이라면
줄 어디다 팔아먹었냐 하면서 존나
놀죠 아마 좀 나이 좀 있는 사람들은
기억할 거예요 이거 [__] 존나 콩나물
같이 생겼다고 좆같이 생겼다고 이거
귀에다가 콩나무를 왜 끼고 다니냐면서
존나 올렸잖아 하지만 애플이 구축해
놓은 팬덤들이 해당 제품을 사용하기
시작했고 여기에 강렬한 구매 반응이
연쇄적으로 일어나면서 사람들에게
에어팟은 하나의 패션 아이템으로
자리잡았어요 즉 팬덤 브랜드를 형성할
때 극소수의 선망성 그룹에 집중하며
발생하는 사람들의 부정적인 피드백은
가차 없이 무시할 수 있어야 된다는
겁니다 많은 대기업들이 고객들 CS
더 이상 집중하지 않는 이유도 여기에
있다는 거죠 그러면 한번 동경성이
발생하는 MVC 한번 다뤄볼게요
MVC 내가 처음 사업을 시작했을 때
꼭 설정하는 절대적 요소 중에
하나입니다 첫째가 미션 둘째가 비전
셋째 코어 밸류에이 세 가지를
성공적으로 상품이나 서비스에 녹여
냈을 때 여러분은 경성을 이끌어낼 수
있으며 강렬한 구매 반응을 연쇄적으로
이끌어 나갈 수 있다는 거죠 과연이
세 가지 요소가 어떻게 작동하는지
한번 실제 사례를 보면은 여러분이 알
수 있을
겁니다 MVC 1요 사실 마케팅을
전공한 사람이라면 한 번쯤 배워 봤을
거예요 브랜드에 녹아 있는 핵심 가치
비전 미션 같은 것들인데 하지만
마케터들의 경우엔 고객들이 봤을 때
이뻐 보일 수 있는 기업 정신을
정의하데만 집중하고
있을뿐 기업은 결국 본인들의 MVC
상품이나 서비스에 녹여내지 못하는
경우가 존나 많아요 이건 곧 내
브랜드의 아이덴티티를 애매하게 만들며
밸류 휠을 만들지 못하는 이유가
된다고 결국 브랜드에 확고한 MVC
녹아 있지 않은 상품이나 서비스는
강렬한 구매 반응이 일어나더라도
연쇄적인 반응으로 이어지기 힘들다는
걸 아셔야 돼요 자 이게 이렇게
들으면은 막 존나 어렵잖아 한번
오더를 예시로 내가
들어볼게요 내가 뉴 오더를 만든
핵심적인 이유가
뭐예요 내가 뉴 오더를 만든 핵심적인
이유 너 뉴오더 왜 만들었냐고 했을
때 내가 항상 뭐라
그래요 내가 항상 뭐라
그럽니까 너 뉴오더 왜 만들었어
물어보면 내가 항상 뭐라
그래요 그죠 내 주변에 돈에 미친
사람들을 더 많이 만들고 싶다
그리고에 돈 잘 버는 새끼들을 더
많이 만들고 싶어 가지고 내가
여러분한테 내가 보고 배운 돈 버는
방법을 다 알려 준다 그랬잖아요 그죠
근데 이게 어떻게 보면은이 뉴오더
MVC
MVC고 근데 내가 만약에 여러분이
막 고민이 있습니다 뭐 형님 뭐 이거
고민이 있어요 뭐 어쩌고 저쩌고 막
나한테 물어보는데 내가 맨날 아 뭐
[__]
어쩌라고 아 됐어 막 아 형님 혹시
만나뵙고 저한테 좀 이거 얘기 좀
들어주실 수 있을까요 막 형님들이
나한테 어 카일 동생 한번 만나
가지고 좀 이런 거 좀 얘기 좀 나눌
수 있을까 아 [__] 나 바빠요 아
모르겠고 그냥 디코로
얘기해요 뉴오더 내가 항상 주장했던
MVC 맞아
떨어져요 뉴 오더에서 내가 말했던
MVC 아고 맞아 떨어집니까 내가
만약에 그렇게
[음악]
행동하면 맞지 않죠 말만 존나
번지르르한 MVC 제시했을 뿐이야
근데 여러분들이 왜 주변 지인들을
계속 뉴 오더에 소개를 시켜 주고 왜
자꾸 주변 지인들을 뉴 오더에 데리고
옵니까 왜 왜이 연쇄적인 구매 반응이
계속 일어나고 있을까이 뉴오더
여러분이 고민이 있다 그러면은 나는
두 시간이고 세 시간이고 여러분하고
전화를 해 줍니다 여러분이
오프라인에서 만나 가지고 나한테 고민
상담을 하고 싶다 그러면 난 만나
가지고 해
줘요 내가 제시한이 뉴 오더의 MVC
나는 지켜나가고 있다
그니까 여러분들도 처음에는 아 [__]
이거 그냥 존나 흔하디 흔한 뭐 돈
버는 법 알려준다는 사기꾼 아니야
이렇게 느꼈을지 모르겠지만 여러분이
직접 경험해보고이 오더의 MVC 직접
느껴보니까 아 씨발이 새끼 진심인
거야 그니까 이제 주변 지인들한테 야
이거 뉴오더라고 있는데 거 실제로
돈을 번다 진짜 돈 버는 법을
알려주고 사람들이 진짜 사업을 만들어
나가고 있고 기존에 막 500만 원
벌던 사람은 1억을 벌고 있고 이런
얘기를 계속하면서 주변에 계속 시켜
주잖아 주변 사람들을 계속 데리고
오잖아 같이 돈 벌어보자고 이게
연쇄적인 구매 반응이에요 여러분이
MVC 녹여 냈을
때 그고 일반 일관적인 MVC
설정하는게 제일 힘듭니다 여러분
여러분이 사업을 만들었을 때 일관적인
MVC 설정하는게 제일 힘들어요 왜
사람의 가치관과 생각은 계속 변하죠
그래서 당시 시장의 상태 오너의
생각과 가치관이 맞아 떨어지면 사업에
좋은 결과를 이끌고 올 수 있지만
오너가 바뀌거나 오너의 생각과
가치관이 변하는 순간 MVC 흔들릴
수밖에 없다고 기존의 팬덤 층이
떠나는 결과를 만들어 내겠죠 즉
일관적인 MVC 설정하는게 가장
중요하고요 이건 내가 운영하는
회사에서 가장 MVC 걸맞는 가상의
임무를 설정한 뒤에 내 생각이
아니라이 사람이라면 어떤 결정을 내릴
까라고 생각을 하면서 디시전 메이킹을
하는게 가장 중요하다는
겁니다 사람은 초심을 잃는다 그러잖아
여러분들 막 이제 돈 벌면 다 초심을
잃습니다 돈 벌면 사람이 변합니다 막
다 이러잖아요 결국에 여러분이 사업을
하다 보면 여러분이 막 돈을 벌다
보면 여러분이 제일 신기한게 뭐예요
나는 막 20만 원 50만 원 버는
것도 아 [__] 막 좋네 막 이러고
있잖아 도대체 저렇게 돈을 많이 버는
새끼가 뭐하러 20만 원 50만 원도
저렇게 좋다고 할까 왜 나는 어떤
사업을 하든 항상 내 사업에 가장
기초가 될 수 있는 가상의 임무를
설정을 해 놔요 뉴오더 또한 다르지
않습니다 내가 지금 뉴오더 멤버가
300명 가까이 된다 그래 가지고
갑자기 누가 나한테 새벽에 아 [__]
형님 막 이런 거 고민이 있습니다 막
이런 거 좀 혹시 질문해도 되겠습니까
아 좋까 왜 야 300명 가까이 되는
사람 중에 개 하나 없어진다고 뭐
티라도 나 근데도 내가 두시간 세
시간 그 사람하고 계속 대답을 해주고
계속 만나 가지고 얘기를 나눠주고
조언을 해줄 수 있는 이유는 뉴오더
초창기에 설정해 놓은 가상의 인물이
아직도 뉴오더 운영하고 있기 때문이야
그 MVC 맞춰 가지고 뉴 오더는
아직도 운영되고 있다고 그니까 오더가
아무리 커져도 저 새끼 [__] 뉴오더
커지니까 사람 변했네 아 뉴오더 이거
[__] 좀 내용이 좀 달라졌네 이런
말이 들려 나올 수가 없다는
겁니다 그럼 씨가 흔들렸을 때 어떤
결과가 나오는지이 레고로 한번 얘기를
해 볼게요 레고는 여러분들도 알다시피
세계에서 가장 성공한 장난감 브랜드죠
하지만 오너가 계속 세습 경영을 하기
시작하면서 다른 가치관을 갖고 있는
오너의 등장으로 여러 가지 변화를
시도했었습니다 예를 들면 레고는 원래
지금 나온 레고하고 20년 전에 나온
레고가 호환이
가능해요 여러분이 20년 전에 사놨던
레고하고 지금 사는 레고하고 이걸
끼워 맞추려 그러면 끼워 맞춰집니다
근데 항상 같은 규격과 호환이 가능한
사이즈만을 생산했기 때문인데 근데
한번 레고가이 규칙을 깬 적이
있어요이 오너가 무슨 생각을 했냐면
호환이 안 된다면 사람들은 더 다양한
상품을 구매할 거라는 착각을 했다고
오너의 판단 미스가 있었는데 결국에
매출이
개박살이났습니다 레고는 수많은 빛을
그때 적고 그 빛을 하기 위해서 많은
레고 소유의 놀이동산과 부동산을
매각할 수밖에
없었어요 그렇게 전문 CEO고
고용되기 시작하면서 오너가 바뀌자마자
새로운 CEO 한게 뭐냐 기존 레고가
몇십년 동안 지켜왔던 MVC 다시
도입시켰다 한번 레고는 모든 제품들이
호환될 수 있도록 상품을 생산하기
시작했고요 더 많은 브랜드들과
콜라보를 진행하기 시작했습니다 나이가
많이든 팬덤들이 다시 레고로 돌아오기
시작했고 지금 레고가 제 2의
전성기를
맞이했죠 MVC 하나가 지금 이렇게
결과를 다르게 만듭니다 여러분 사업에
있어서 진짜 별거 아닌 판단 같은데이
MVC 깬 거 하나 때문에 기존에
있던 팬덤이 다 떠나
버렸어 이걸 알아야 돼요 여러분이
사업을 했을 때 만약에 팬덤 브랜드를
형성을 해 잖아요 그러면 여러분이
절대 목숨을 걸고 목에 칼이 들어와도
지켜야 되는게 여러분이 초기에 설정해
놨던 MVC 있니다 그래서 오더가
절대 망하지 않고 지금까지 흔들림없이
갈 수 있는 이유가 내가 기존에
오더에 설정해 놨던 MVC 1년
6개월이 지나도 절대 흔들리지 않고
지키고 있기
때문이에요 일관적인 MVC 중요성이
이런 겁니다 여러분 일관적인 MVC
브랜드가 확보한 동경성 그룹의 강한
구매 반응을 촉 시키기도
하고요 연쇄 반응을 지속시킬 수 있는
필수적인 요소예요 절대 브랜드의
MVC n 함부로 건들면 안 됩니다
파타고니아 같은 경우엔 의류 브랜드의
MVC 환경 보호에 맞춰 놨죠 수익을
위해 운영되는이 의류 기업답지 않게
원가 절감보다는
신경을 쓰고 있어요 그렇다고
파타고니아를 입는 사람은 환경을
생각한다는 MVC 설정하기도 했고요
여기서 발생한 강렬한 구매 반응은
아직도 연쇄적으로 터져 나오고
있습니다 반면에 자 의류 브랜드
하니까 내가 여기다가 한번
슬라이드에가 껴 놓은 건데 한국에서
반짝 했었던 의류 브랜드가 하나
있어요 바로 골든 구스 joh 한때
새 신발이 오래시는 것처럼 낡아
보이는 디자인으로 구제 느낌의 신발로
엄청난 인기를 끌었습니다 그때
우리나라 길바닥 나가면 개나소나 다
골든 수 신고 있었어요 하지만 이건
신발을 소비하는 일정 소비층의 취향을
적중시켰고 MVC 존재하지 않아요 자
파타고니아 같은 경우에는이 회사에
MVC 뭔가요라고 물어보면은 아 환경
보호요인 구스의 MVC 뭐예요 신발
걸레같이 만드는 거 MVC 존재하지
않아 급 구매 반응은 지금까지
이어지지 못한다는 거야 MVC
존재하지 않기 때문에 지금은 골든
구스를 신는 사람을 찾기가 힘들어졌죠
그것 때문에 강렬한 구매 반응은
어쩌다가 여러분이 시장하고 아다리가
맞거나 어쩌다가 사람들 취향을 맞추면
반짝하고 터져 나올 수 있습니다 근데
MVC 존재하지 않는다
그러면 여러분의 그 강렬한 구매
반응은 지속될 수가 없다는 거죠
그래서이 브랜딩의 핵심이 MVC
MVC 거예요 즉 일정 고객들의
취향을 맞추기만 한다면 강렬한 구매
반응을 불러올 순 있지만 그 반응을
연쇄적으로 이어나가는 건 브랜드의
MVC라는
겁니다 자 시각적 상징입니다 이거는
뭐 간단해요 그냥 로고를 얘기하는
거예요 세 번째로 시각적 상징성을
부여해 주는 건데 자 이게 여러분이
잘 알고 있는 로고입니다 로고
대표적으로 브랜드의 로고가 여기에
해당하고 동경성 그룹이 여러분이 만든
상품이나 서비스를 이용하는 이유가
집단의 표식이 될 때 더 강렬하게
작용한다면 여러분은 시각적 상징을
만들어 냄으로써 동경성 더 연쇄적으로
발생시킬 수 있다는 거죠 대표적인
얘가 당연히 애플이 있죠 그 사과
한입 배어 물른 거 같은 로고 하나
때문에
사람들은이 애플의 돈을 존나게 쓰고
있잖아 그리고이 애플의 가장 대표적인
색깔이
뭡니까 라면 딱 무슨 색깔이
생각나요 애플의 가장 대표적인 색이
뭐예요
흰색이 흰색
그리고 흰색 그리고이 새끼들 막 존나
다 무슨 색으로 만들어 실버
그죠 그 뭐 나이트 실버라 그러나
걔네
하여튼 예를 들면 뉴 오더의 늑대
마크가 여기에 해당하기도 합니다
브랜드 로고가 브랜딩을 해주는 건
아니지만 성공적으로 집단의 표식으로
자리잡을 수 있는 요건들이 갖춰졌을
때 여러분이 사용 는 로고는 집단의
표식으로서 시각적 상징이 된가 동시에
동경성 연쇄적으로 발생시킨다는 걸
기억해야
된다고 한번 우리 빅트이 미팅하는 날
저 뉴오더 후드티를 입고 왔습니다
미팅하는 날 그리고 딱 계약서 쓰고
나한테 딱 한마디 하더라고 뉴오더
후드티 입고 돈 벌었습니다 그니까
이런 내가 소속된 집단의 어떤
상징적인 마크가 될 수 있는게 로고라
하고 여러분들 막 지금 뉴오더 티
있고 뉴오더 후드티 있고 막 나가
가지고 헬스장 가고 막 그러잖아요 뭐
친구랑 그냥 담배 필 때도 뭐 입고
나가긴 하겠지만 뭐 집 집에서 뭐
라면 받침으로 쓰고 있는 사람이
있을지 모르겠는데
하여튼이 뉴오더 아는 브랜드가
안정적으로 자리를 잡기 시작하고
사람들한테 어떤 집단의 표식이 될 수
있기 시작하니까 내가 이제이 안에서
뉴오더 티셔츠 공부하겠습니다 이러면은
이제 사람들이이 뉴오더 티셔츠 뉴오더
후드티를 입고 막 헬스장 가고 막 막
이러고 있는 거야 옛날에 여러분들 막
그 뉴오더 [__] 막 쪽 팔려 가지고
뭐 길바닥에서 틀기 했습니까 존나
뉴오더 얘기할 때 막 존나 조용히
얘기했잖아 막 야 그 [__] 뉴오더
뉴오더 뉴오더 그 [__] 뉴오더 있잖아
막 근데 지금은 여러분들 막 뉴오더
티 입고 막 돌아다니고 뉴오더 막
뉴오더 뉴오더 하면서 막 커피
커피집에서 막 커피 마시면서 여러분들
그리 막 아 뉴오더 해가지고 [__] 돈
벌었다고
하나의 집단이 된 거예요
하나의 여러분이 시각적으로 인식할 수
있는 어떤게 됐어요 상징이 됐다는
거라고 집단에 표식이
됐다고이 동경성이 발생하려면 결국엔
내가 갑자기 여러분들 그 일기들은
기억할 거야 초창기에 뉴오더 마크
박아 가지고 티셔츠 만드는 거
어떻습니까 이걸로 사업하는 거
어떻습니까 했을 때 내가 됐다
그랬잖아 아직 뉴오더 티셔츠 만들 때
가 아니다라고
했잖아요 근데 어느 순간 갑자기 한
4기 지나기 시작했을 때 뉴오더
티셔츠가 나오기 시작했죠 3기 지났을
때였나 그때 이제 왜 내가 그때
갑자기 이제 뉴오더 티셔츠를 만들기
시작했냐는 성공적으로 집단의 표식으로
자리 잡기 시작했거든이 뉴 오더라는
마크가이 순서로 나가는 거예요 여러분
오케이 자 디코로 넘어오셔서
질문하시면 될 거
같습니다 편하게 한번 질문해 보십시오
뭐 세션에 관련된 것도 괜찮고 세션에
관련되지 않은 것도
괜찮습니다 질문해
보십시오 오늘은 파커 형님이 안
계시네 질문이 그렇게 많지 않을
거라고 예상이
[음악]
되는데음
질문
없습니까 아까 뉴오더 만드실 때
가상의 임무를 한 명 설정한다고
하셨는데 그 개념이 심리학에서 말하는
페르소나의 개념을 말씀하신
건가요 페르소나가 될 수도 있고 아닐
수도 있습니다 정확하게 심리에서
말하는 나의 개념은 아니에요 내가
생각하는 내가 지금이 브랜드에 설정해
놓은 MVC 가장 잘 반영할 수 있는
임무를 설정하는
겁니다 근데 이게
페로나처럼 보일 수도 있고 근데
정확하게 페로 소나다 이건 아니에요
그니까 내가 어떤 판단을 내릴 때
기준이 될 수 있는 사람을 설정하는
거거든 근데
이게 기준이 된다고 하는데 그 어떤
기준이 될 수도 있어 난 무조건 여기
시에 관련된 기준으로 생각할 거야 난
무조건이 네트워크에 관련돼 있는
기준으로 생각할 거야 아니 나는 [__]
무조건 돈이
먼저야 그 기준들이
있어 그 기준에 맞춰 가지고 이제
판단을 내리는 거죠 왜냐면 나중에
가서 여러분이 처음에는 아 무조건
[__] 돈이 중요해 돈이 무조건 중심이
되는 디시전 메이킹을 할거다 이렇게
생각 했는데 어느 순간 여러분이 뭐
한 300억 400억 벌었어 그때부터
이제 아 돈은 그렇게 중요하지
않을지도 이렇게 생각이 될 수도 있단
말이야 어 좀 아이런 아이언 룰에
가깝다는 느낌도 있고 근데 가상의
임무를 설정하는
이유는 내가 어떤 가치관에 의해서
결정을 내리다 보면 살다 보면 내
가치관이 변한단 말이야 그러면 어
이것 좀 괜찮을지도 이렇게 조금
틀어도 나쁘지 않을지도 이렇게 하면서
자기 합리화를 한다고 그니까 차라리
그냥 사람으로 설정을 해 놓는게
생각하기 좀 더 편할 수 있다 예
다음
질문 그치 일관성을 유지하려는
목적이지 그거는 유튜브도 그렇고
뉴오더 그렇고 내 모든 사업에서 다
똑같습니다 예를 들면은 내가 지금
저기 성남 쪽에 만들어 놓은 반찬
가게는
어 더 이상 대항마가
없어요 더 이상 대마 가 없어
그럼에도 불구하고 아직도 나는 원가를
줄이지 않아 내 반찬 가게의 특징이
뭐냐 다른 새끼들 다 중국상 고춧가루
이런 거 쓸 때 우리는 무조건 모든게
다
국산야 모든게 다
국산야 이제 대항마가 없어 우리
때문에 반찬가게 존나 많이 망했어
그럼에도 불구하고 아직도 원가 코스트
줄이기를 하지 않잖아 아직도 중국산을
쓰지 않아
내부적으로는 아 이제 중국산 써도
되지 않겠어요 지금 반경 거의 한
5km 안에 반찬가게가 다
망했는데 안 돼요 우리가 처음에
설정했던 MVC 깨지 마세요라고 내가
얘기했거든 뉴 오더에 MVC 설정하실
때 어떤 점을 가장 중요하게
생각하셨나요 그리고 그 이유가
궁금합니다 내가 뉴오더 처음에 만들
때 나의 MVC
뭐였냐면 내가 한국에 와가지고 이제
새로운 사업들을 막 만들어내기
시작했어요 [__] 또
성공했어 야한국 에서 만든 사업까지
나는 다 성공했어 난 여기서 이제
어떤 결론을 내렸냐 나는 그냥 사업에
통달을
했다 그러면 내가 이걸 가지고 이제
사람들한테 한번 교육을 해볼까 왜
어차피 내 본업은 중국하고 베트남에
있다고 여러분이 사업이 존나 커져
가지고 내가 뭐 하는 사업을 다
잡아먹어도 난 전혀 상관이 없다고 왜
어차피 나는 중국하고 베트남에서 돈을
잘 벌고 있거든 그리고 내가
여러분들한테도 한 번씩 지나가면서
얘기를 했지만 나는 시장에 파이
존하지 않는다고 생각하는
사람이에요 파이가 존재하지 않아 난
얘 그니까 리니가 있기 때문에 나한테
안 사는게 아니야 나한테 안 살
새끼는 원래 나한테 안 사 난 그
개념으로 생각해요 리니가 없다 그래서
막 내가 매출이는다 난 그렇게
생각하지 않습니다 애초에 이미 정보에
대한 평준화가 이뤄진 세상에서 파이는
존재하지 않는다고 생각을 한단 말이야
그래서 나는 여러분들한테 이제 내가
사업을 만드는 방식 내가 했던 방식
내가 사업을 할 때 중요하게 생각하는
부분들을 다
알려주면서 형제를 만들겠다 여러분도
알겠지만 나는 외동 아들이에요 저는
형제가 없습니다 부모님 돌아가시면
그냥 마누라가
끝이야 근데 진짜 내가 사업을 하면서
느낀 부분이 뭐였냐 내가 최장 아고
여러 가지 사업을 하면서 등을 맡길
수 있는 진짜 형제 같은 사람이
있다는 건 여러분이이 존나 거친
사회에서 돈을 벌어 나감에 있어 존나
든든하단 말이야
최회장은 지금 그니까 막 사람들이
물어봐 야 너 [__] 저 카일이 저
새끼한테 그렇게 정산을 받고 있는데
저 새끼가네 뒤통수 치는 거면
어떡할래 야 그거보다 돈을 더 많이
버는 건데 너한테 돈 덜 주는 거면
어떡할래 최회장이 그런다니까 제가
나한테 뒤통수를 치면은 쟤는 분명
뒤통수 쳐야 되는 이유가 있는 애다
제가 내 뒤통수를 치면은 난 그냥
뒤통수
맞을거다 쟤는 이유 없이 내 뒤통수를
칠 해가
아니라고
그 정도의 믿음이 있어요 서로한테
최장 한 번씩 내 사무실 들려 가지고
막 내 금고에서 돈 꺼내 가요 나
얼마 꺼내 갔는지도 몰라 지금까지
그냥 한 번씩 줘 뜬금없이 그때 뭐
금고에서 돈 꺼내 갔다고 갑자기 뭐
한 1 2억
줍니다 그래 [__] 언제 꺼내 갔어 아
저번에 말했잖아 기억도 안 나 아 뭐
[__] 그럼 근거에 갔다 나 왜 나한테
줘 근데 이게 이런 형제들이 만약에
몇 백 명이 있다면 도대체 내가이
대한민국에서 못 할게 뭐가 있냐는
거지 근데 나도이 여기까지 올라올
때까지 정말 많은 힘듦이 있었잖아요
난 더 힘들었어 난 차라리 여러분한테
[__] 하면 된다 하면 된다 왜 안
하냐 해라 좀 해라 뭐라도 좀 해라
사업이라도 좀 해라 왜 안 하냐 계속
내가 닥달을 하잖아 사업 하라고 나는
그런 사람이
없었다니까 나는 맨날 들었던 말이
[__] 왜 하냐 사업 왜 해 그거 망하
한다 [__] 누구도 사업하다 망했다라
너도 인생 지금 시간 날리고 있다
이딴 소리밖에 안
들었다고 그때 진짜 마음이 힘들어요
여러분 여러분이 뭔가에 도전하고 있고
여러분이 뭔가 트라이를 하려 그러는데
아직 결과는 나오지 않았어 그리고
여러분이 진행하는 속도도 많이 더뎌
이때 존나 매트릭스의 공격이 존나
들어와 넌 지금 틀린 선택을 하고
있고 넌 지금 [__] 막 넌 그냥 개
병신짓을 하고 있고 너 시간 날리고
있고 이딴 소리를 줬
해 그때 진짜 존나 힘든데 내가
처음에 설정했던 MVC 이런 거예요
불필요한 걱정과 불필요한 잡념은 내가
떨쳐내 줘야
된다 아니 내가 말했잖아 여러분 하루
아침에 갑자기 부자되는 방법은
없다니까 나도 여기까지 오는데 10년
걸렸어요 나도 여기까지 오는데 10년
걸렸다고 그고 내가 뉴오더 처음에
만들 때 뭐라
그랬어 [__] 한두 달 안에 부자 되고
싶으면 뉴오더 가입하지 말라 그랬잖아
한두 달 안에 여러분들 부자 만드는
거는 예수 할레비가 와도 안
된다고 저 [__] 세상에 모든 만물을
다 관장한다 저 하나님도 돈만은
어떻게 못 해 가지고 일요일마다 성
그 헌금 걷고
있는데 세상에 누가 여러분을 한두 달
안에 부자를 만들어 줘 어이 지구를
만들었다는 하나님도 [__] 그 돈은
어떻게 못 해 가지고 일요일마다 헌금
걷고 있잖아 어 제가 말하다 보니까
존나 웃기네 그 혹시 그 예수 빠
있으면은 예 그냥 그런 갑다 하고
들으십시오 여기는 무교입니다
하여튼 문해 되겠 예 잠깐만 그니까
이제 가장 중요하게 생겼 생각했던게
이거야이거 불을
지잖아 내가 불을 지다고 너희들
사업해 사업에서 성공할 수 있어
그리고 막 이제 사람들이 들어와가지고
막 결과를 보기 시작해 와 [__] 진짜
500만 원 벌던 사람이 1억을 보네
야 저 백호 살짜리가 갑자기 1년 반
지나니까 월에 750을 보네이 새끼
저번 달에 750만 원 벌었대 매출
말고
순이익으로 순이익으로 750만 원
벌었대
백호는 특히 일기들은 이제 공감이
많이 될 거예요 일기들은 백호 거의
그냥 뉴오더 최약체였다
병신이 들어오자마자 [__] 맨날
오버워치 하고 있고 맨날 막 아멘
카멘 카멘 이러고 있고 저 새끼는
인생이 반이 장난인 거 같고 근데
애가 갑자기 어디서 벼락을 맞았는지
뭘 했는지 모르겠지만 갑자기 열심히
살기
시작하면서 어떻게
됐어요 지금 월해 750을 벌고
있잖아
살짜리가 좀 있으면 이제 천만 원 벌
거 같다고 존나 좋아하잖아 잠자는
시간이
아깝다 그 과정 얘가 지금 백호는
나한테 한 번씩 와가지고 그런 얘기도
했어요 형님 저 군대 가는게 나을까요
아 저 사업이라 안 맞다는 생각도
드는데 저 그냥 군대 갈까요 내가
그때 백호한테 뭐라 그랬냐면 야이
씨발놈아 그랬어
너 평생 노력은 똑바로 해봤냐 너
지금 뉴오더 가입한지 1년이
넘었는데네 진짜 나한테 와가지고 멱살
잡으면서 야이 사기꾼 새끼야 할
정도로 노력은
해봤냐고 아
아니죠 그 정도 노력은 하고
포기하라고 그 정도 노력도 안 하고
[__] 무슨 뭐 저는 안 될 새끼인 거
같아요 저 [__] 군대 가려고요 말뚝
박으려고 이단 개소리를 하고
있냐고 여기서 제 인생이 변했잖아
내가 만약에 거기서 아 저가 모르겠고
아 너랑 [__] 뭐 얘기하는 시간도
없고 나는 시간도 아깝고 이랬으면 젠
[__] 그냥 그냥 지금 말뚝 박았어
이미 그 하사호 이러고 있어
걔는 월 천만 원 몇천만 벌 수 있는
생 갑자기 월 200만 원에 픽스가
돼
버린다고 내가 여러분들한테 해주고
싶은게
이거야원 그때 갑자기 씨발지 고민
있다 그래 가지고 나한테
찾아왔는데어야이 씨발로마 소리 듣고
얼마나 기분이
나빴어 근데 누군가는 그렇게 해
줘야지 여러분들 주변에서 다 [__] 안
된다 실패한다 포기해라 할 때 너
[__] 뭐 대학교를 나왔냐 뭘 했냐
세상 물정도 모르는 새끼야 막 이러고
있을 때 네가 사회생활도 안 해보고
무슨 사업을 해 가지고 돈을 벌어
야이 [__] 새끼야 하고 있을 때
누군가는 옆에서 야이 씨발놈아 네가
뭐 열심히 살아 봤어 안 살아 봤어
왜 아무것도 안 하고 나한테 와
가지고 군대 말뚝 박을까 이딴 소리를
하고 있어 나가 가지고 이이 나의
병신아 결국에 쟤는 지금 살짜리가
사업해 가지고 월에 750c 벌고
있잖아 사람 인생 하나 구한 거
아니야
이게
그때 그냥 내가 아 귀찮고 모르겠고
아 뭐 군대 가려면가 병신아 그냥
이래 버렸으면 쟤 지금 군대 말뚝
받고 지금 한 달에 200만 원
받으면서 막 하사 백호 이러고
있다고 쟤는 이름 두 글자라 [__]
승진도 안 돼 어 내가 수많은 보급관
만나봤지만 저 보급관 중에 이름 두
글자자 내가 본 적이
없어요 그리고 쟤는 머릿수도 많아
가지고 쟤는 승진이 안 돼요 보급관
무조건 머리가 빠져야 돼 대머리가 안
되면은이 보급관 자리를 안 줘요
나라에서
어 내가 존나 보관을 존나 많이
만나봤는데이 보관은 다 위에 독수리가
다 이거 이거 뭐야 저 머리에다가
둥지
틀었어 그래갖고 내가 한번 보관한
그런 얘기 했었거든 혹시 보급관
되려면 무조건 탈모 있어야 됩니까
그랬다가 [__] 나 얼차려 존나
당했다고 어 궁기
빠졌다고 아니 근데 [__] 뭐 저기
뭐야 1포대 2포대 3포대 보급관 다
봐도 [__] 다 탈모가 있는데 그러면
한번 궁금할 만 하잖아
응 그니까 쟤는 가도 [__] 중사
저녁이야 쟤는 보급관이 될 수가 없어
얘가 그지 아랫배 볼록 나와 가지고
탈모 있고 [__] 그 족구 존나
자라고 그 탈모 있고 아랫배 존나
나와서 조고 존나 자라고 이러면 보관
되는 거야
이제 그러고 이제 시
맨날 하여튼 뭐 얘기가 이쪽으로
샜는데 그까 결국에는 여러분들도
도전을 하다 보면은 자꾸 포기하
포기하는게 맞나 아 [__] 매트릭스의
공격이 들어오면 아 [__] 나는 그냥이
매트릭스의 부품으로 사는게 맞나라는
생각이 들기 시작할 때가 온다고
분명 그때 확고하게 아니라고 말해 줄
수 있는 사람이 옆에 있으면 인생이
변한다
저렇게 나는 여러분들한테 항상
얘기하잖아요 내가 말하는 대로 한번
도전을 해 보고 내가 말하는 대로
한번 1년만 살아보라고 그러고서도
결과가 안 나오면 내 멱살 잡고 야이
사기꾼 새끼야
[음악]
하라고 100호로 보여줬잖아 여러분
헨리 형님이 보여주잖아이 성공 살에
들어가면 정말 많은 사람들이 보여주고
있잖아요 본인 인생이 변하고 있다고
근데 왜 도전을 안 합니까
해야지 방구석에서 오버워치 하던 새끼
그냥 어 개저 백수 저 부모 등에다가
저 빨때 꽂고 쪽쪽 빨던 놈도 월에
지금 사업해 가지고 750 벌고 있
있 왜 안 합니까
해야지 안 할 이유가
없다고 사업을 해 가지고 월에 천만
원 미만으로 벌기가 쉽지가 않아요
아이고 [__] 밖에 있는 사람들은요
걔네는
병신이라 오늘 세션에서도 나왔잖아
지들이 어떤 브랜딩을 하고 있는지도
모르고 이거 브랜딩이 이지랄하고
있는게 저 여러분이 밖에 보이는
사업가들이 지들이 무슨 브랜딩을 하고
있는지도
몰라 그 병신들이 하는 사업 가지고
사 위하 하면 안
[음악]
되고 아셨습니까
다음 질문 그 아까 누구 질문한다
그랬는데
영혼이나네 형님 질문이어서
하겠습니다네 그 이게 뭐 막 스타트업
관련해 가지고 뭐 이렇게 뭐 아티클
같은 거 보다 보면 뭐 이렇게 문제를
해결한다 뭐 이런 얘기를 많이
하잖아요 응 그니까 이게 저 같은
경우도 이제 뭔가 사업을 이제 앞으로
해나감 있어서 뭔가 가 꼭 풀어야
되는 문제를 딱 설정을 하고 이제
그거를 해결하기 위해서 뭔가를 해나갈
생각이었는데 응 형님은이 문제를 뭐
어떤 고객의 문제를 해결한다 뭐 이런
이런 방향에서부터 이제 브랜드를
만들어 나가는 거를 출발하는 거에
대해서 좀 어떻게 생각하시는지 좀
궁금합니다 고객의 문제를
해결한다에서 뭐 사업을 시작한다는게
뭔 말이야 그러니까 뭐 이제 뭐 예를
들어서
어 뭐 저 같은 경우는 이제 그 제가
저도 이제 브랜드를 만들려고 이제 좀
고민을 좀 하고 있었는데 응
이제 제가 풀고 싶은 문제는이 사회에
용감한 사람들이 없다는게 제가
생각했을 때 문제거든요 응 그러니까
이게 용감 사람들이 이게 사람들이
용기가 없으니까 이게 자꾸 막
패배주의에 빠지고 자꾸 뭔가에
중독되고 이런 부분들이 좀 있다고
생각을 해서 그지 이제 뭔가 용기
있는 사람들을 위한 브랜드를 한번
만들어 봐야겠다 약간이 생각을 좀
하고 있었는데 이제 오늘 형님께서
이제 MVC 이야기를 하시면서 아
이게 내 MVC 좀 잡혀 나갈 수도
있겠다라는 생각을 좀 하게 있었 하고
있었습니다 근데 이제 저 같은 경우는
이제 제 제가 생각하는 사회 문제는
용기 있는 사람이 없는 것이다 그래서
이걸 해결하겠다 이제 제 브랜드의
출발이었는데이 방향이 좀 맞아
보이는지가 좀 궁금해서 질문
들렸습니다 어 방향은 맞아 그게
MVC 될 수 있어 핵심
가치음 그건 MVC 될 수 있는데 그
그럼 그 MVC 담고 있는 어떤
상품을 만들 거냐는 거죠 어떤
서비스를 만들 거냐고 예 사실 그게
제가 없어 가지고 그러니까 뭔가 용기
있는 사람들을 만들어야 된다라는 이제
미션은 있는데 이제 그 외의 것들이
이제 뭘 팔아야 되는지가 나오지
않아서 이제 그거를 좀 고민하고 있던
참입니다 MVC 먼저 설정해도 돼요
왜냐면은 내가 뉴오더 처음에 구성하기
전에 내가 말했잖아 내 MVC 첫
번째로 그거였다 뉴오더 구상하고
MVC 설정한게 아니야
MVC 아 내가 [__] 주변에 좀 돈에
미친 사람들 더 만들어 놓고 싶은데
야 최장 같은 [__] 브라더를 내가 한
100명 가지고 있으면은이 지구를 못
따먹을 일이 없는데 그럼 도대체 난
어떻게 해야 될까 아 일단 사람을
모아야 되니까 일단 유튜브를 해보자
이렇게 넘어간
거지 오케이네
이해했습니다 항상 두려웠던게 출산
살로 10년뒤가 안 보여서 교육 계열
관련 사업 하기가 무서워서 그냥
교직에 있는데 이처럼 전망이 안 좋은
분야임에도 불구하고 사업을 하는게
맞다고 생각하시는
건가요 사업은 언제나 답이 되죠
출산율이 박살났다 그래 가지고
우리나라가 출산을 안 하는 건
아니잖아요 그니까 이거는 큰 사이클이
뿐이에요 거대한 사이클입니다 어떤
사이클이나
men 그 일 인구 통계학을 보면은
항상 어떤 사이클이 오냐 베이비 붐
시대가 옵니다 애새끼들이 존나 태어나
그러고 나서 갑자기 전쟁이든 기근을
알아 그러고 사람이 존나 뒤져 나가
그러면 사람이 존나 뒤져 나가면 이제
또 무슨 일이
벌어지죠 인간의 몸값이 올라간다고
노동의 값이 올라간다고 노동의 값이
올라가면 당연히 사람들은 돈을 많이
벌겠죠 그럼 돈이 많이 버니까 뭘
해요 애를 까기 시작해요 지금 노동의
값이 너무 낮아져 버리니까 내가 버는
돈으로 애를 키울 기가 안 나니까
애들이 결혼을 안 하고 애를 안 낳는
거란 말이야 근데 결국엔 이런 식으로
그 인구수가 막 꺾이기 시작하면
노동의 값이 올라갈 수밖에
없어 그럼
다시 어떻게 돼요 노동의 값이
올라가면 배가 부르기 시작하면 섹스를
하고 싶어진다고 섹스를 이제 콘돈
끼고 하고 싶어해 노콘 질사 하고
싶어진다고 그럼 이제 다시 베이비붐
시대가 오는
거지
근데 어쨌든
어 그 사이클이 다시 올 때 올 때가
되면은 내가 봤을 때 우리 서보준
씨는 아마 나이가 뭐 60대 70대
이렇게 될 가능성이 좀 있잖아요 그죠
그니까 만약에 내가 교육적으로 사업을
풀어 나가고 싶다라고 한다면 프리미엄
브랜드를 만들어야지 그냥 그 정의학원
같은 보습학원이 아니라 프리미엄
브랜드 진짜 큰 돈 과외학생 한명이
일반 학생의 거의 뭐 한 10명
20명 치의 돈을 낼 수 있는
프리미엄 브랜드를 만드는게
맞을거다 안녕하세요 형님 가상의 인물
관련해서 궁금한 점이 있습니다 뉴오더
MBC 반영하는 가상의 인물을
설정했을 때 참고했던 인물이나
캐릭터가 있으신지 궁금합니다
없어요
없어요 나라는 사람 초창기에 오더를
만들 때 그 사람이 갖고 있었던 어떤
인식이나 생각 가치관 거기에 다
맞춰져
있어 근데 나는 내 가치관이 쉽게
변하지 않는단 말이야 왜냐면 내
가치관은 여러분이 일기 때부터 봐
왔겠지만 존나 거의 독극물 수준이야
독극물 수준이라고이 가치관이 쉽게
변할 수가
없어 한번 병신은 [__] 영원한
병신이다 어 개나소나 다 성공할 수
있는데이 새끼가 그냥 병신력이 존나
세가지고 도전을 못하고 있는거다 저
병신력을 존나 억압할 수 있는 사람이
오면은 무조건이 새끼
성공한다 거의 그냥이 매트릭스가
만들어 놓은 어떤 편견에 완전 반하는
생각을 다 갖고 있단 말이야 이게
쉽게 변할 수가
없지 그리고 나는 애초에 내가 존나
잘났다고 생각하질 않아 내가 늘
세션을 하면서 여러분들한테 얘기하는게
나도 너무 평범한 사람이고 여러분도
너무 평범한 사람이다 근데 너무
평범하기 때문에 성공할 수 있다고
가끔 진짜 머리가 좋은 애들이 있어
머리가 존나 좋은 애들이 있는데
머리가 너무 좋아 가지고 노력을 안
해 이런 애들이 존나 많이 보여 야이
새끼 진짜 아큐 테스트 해보고 싶다
싶을 정도로 머리가 좋은 애들이
있는데 머리가 좋아 지들이 딱 한번
들으면 이해를 너무 잘해 그러니까
노력을 안
한다고 근데 어느 정도의 열등감은
여러분이 갖고 있어야
돼요이 열등감에 존나 들면 이제 용노
같은 새끼가 되는 건데 어느 정도
여러분을 채찍질할 수 있는 열등감을
갖고 있으면 그때는 여러분이 앞으로
나갈 수 있는 원동력이
됩니다 그래서 여러분이 이걸 우리는
이걸 뭐라 그래요 메타 인지라 그래요
내가 부족한 부분이 정확하게 뭔지를
알아내는
거야 근데 이제 열등감에 완전
잡아먹혀 버리면 이제 용찬우 같은
새끼가 되는 거지 막 성형하고 막
키는 [__] 160 초반에 어 막 [__]
막 그냥 일단 지보다 유명하고 지보다
돈 잘 버는 새끼 다 쳐 죽이고
싶다고 얘기하면서 저 새끼는 이제
나중에 저거 저거 되는 거야 저 뭐야
저 옛날에 그 뭐야
칠성파 그런 새끼가 되는
거야 나는 레피가 제일 걱정이야 저
새끼 저러다가 목매달 거
같다니까 애가 존나 찐따
아아
근데이
찐따들이 자고이 구석까지 몰아붙이면
극단적인 선택을 한다고이 새끼 진짜
손목 그을 수도
있어 너무 괴롭힌다고
지금 저 찐따 [__] 좀 좀 놔 줘야
돼
이제 랩 필고 저러다가 진짜 목 맨다
그 저 어떡하냐 저거 발 한번
오마카세 데려가 가지고 한번 오마카세
매겨 줘야
되나 저런 애들이 이제 우리
영훈이한테가 가지고 진짜 남자가 되는
법을 배워야
되는데
이 새끼 완전 그인지 부조와 가지고
그 얼마 전에 영상에서 그때 방문을
열었던게 뭐 내
룸메인 가족인지 사실 확인도 필요
없이 계속 일단 엄마라고 우기고 있다
막 이러는데 그 그 당시 라이브 영상
보니까지가 죄송합니다 가족이 좀
들어와 가지고 예 저는 가족이랑 같이
삽니다 제가 가족이랑 같이 살 수밖에
없는 이유가 있는데 그거는 가정사 씀
기 뭐 합니다 쥐가 주입부 가족이라고
그때 말해 놓고서 [__] 또 이번
영상에서는 막 뭐 가족인지 룸메인 야
[__] 엄마를 룸메 만들어 놓냐
어 저 [__] 나중에 그 저 새끼
핸드폰 까야 돼지 엄마 번호 막 뭐
세대주 어 집주인 뭐 이런 걸로
등록해 놨을 수도 있어 나는 존나
기겁 한다니까 야 기집애들 중에 한
번씩 그 전화와 가지고 전화 와가지고
이렇게 핸드폰 보면은 쥐 부모 번호를
세대주 뭐 집주인 이렇게 등록해 놓는
연들이
있어 나는 그런 거 볼 때마다 야
[__] 진짜 이게 애새끼들 진짜 패면서
가르쳐야
되는데
어 부모님 이름을 [__] 저 혹시
뉴오더에도 있습니까 저 뭐 세대주
집주인 이딴 식으로 등록해 놓은
애들 저 부모한테 덜 맞아서 그래
학교에서 더 맞아야 돼 나는 진짜
우리나라 교이 좀 강화가 돼가지고
이 선생들이 애새끼들 그냥 다리 하나
부러뜨리는 것까진 가능하게 만들어야
된다고
봅니다이 조건이 무너져서 그래
학교에서 선생들이 그냥 애새끼들 그냥
멱살 잡고 존나 접해야
된다니까 얼를 시키면 쌍욕 하면 [__]
요즘 힘들
텐데 쌍욕 하면 요즘 힘들텐데 막
존나
긁히면 아 그래 빨리 사업 배웁시다
만간 이제 실직자 될 거
[음악]
같은데 빨리 빨리 따라 잡읍시다 빨리
세션
돌려보고 빨리 따라잡아서 사업 합시다
조만간 실직자 될 거
같네 아 근데 선생한테 원래 싸데기
맞고 하는게
맞는데 원래 선생한테 싸대기를 맞아야
되는데
왜 애새끼들 싸대기를 못 맡게
할까
이게 저
공무원들이 원래 공무원들은 뭘로 돈을
벌어야 되냐 뒷돈으로 돈을 벌어야
돼요 선생님들도 막 이제 엄마들
찾아와 가지고 이렇게 촌집 밀어넣고
우리 애 좀 잘 봐 주십시오
선생님 이런 맛이 있어야지 또이
교육자의 여리가 막 이렇게 불타
오르는 거지
야 공무원들 월급 얼마나
받는다고 그 월급 얼마 주지도
않으면서 [__] 존나 그 공무원들한테
자꾸 그 뭐 직업 윤리의 직업 그
자부심이네 이단 개소리를 하면 안
되지 결국에 그 사람이 갖고 있는
직업에 대한 자부심은 그 버는 돈에서
나온단
말이야 그러면은 적어도 내가 딱
선생님이라고 이게 교탁에 앉아
있으니까 엄마들 찾아와 가지고 막
이렇게지도 좀 밀 밀어넣고 어 그런
경험이 좀 있어야지 이제 재밌는 거지
회사
생활이 하여튼이 나라는 예 뜯어
고칠게 좀 많습니다 예 다음
질문 질문
없습니까 아예 선생들 옛날에는 막
그런 야동도 나왔었는데 그 뭐야 저
있잖아 야동 중에 그 뭐냐 그 조토
TV 걔네가 만든 야동인지 그 선생이
딱 학교에 이렇게 있는데 그 엄마가
돌싱인 거야 엄마가 돌싱인 막 우리
애 좀 잘 봐달라고 막 선생님 막
고추 빨아주고 막 이런 야동도
나왔었던 말이야 요즘 그런 야동 안
나오잖아 왜이 야동도이 사회적 맥락고
존나 잘 맞아 떨어져야 된단 말이야
사람이 보면서 와 존나 말도 안
되는데이 생각이 딱 드는 순간 추가
죽어 근데 이제 그런 야동이 나올
수가 없다는 거야 왜 말이 안
된다고이 건이 다 무너져 가지고 근데
막 이제
진짜이 여러분들 중에 혹시 그런
사람들이 있는지 모르겠어요 막
최면어플 야동 보고 막 시간 멈춰
놓는 야동 보고 이런 현실성 없는
야동 보면서 물을 뺄 수 있다 거의
이제 진에 가까울 가능성이 나
높습니다 진에 가까 가성이 높아 어
막 [__] 최면어플 야동 막 그
뭐야 그 뭐야 저 시간 딱 멈추고
나서 갑자기 여자 존나 따 먹는 이런
야동 보는 애들은 진짜 진에 가까울
가능성이 존나
높아 내가
저 그런 야동 보는 새끼들 치고이
멀쩡하게 여자 만날 수 있는 새끼를
내가 본 적이 없어요 대부분 다 이제
[__] 몸무게 거의 한 90km
넘어가고 안경 뒤집어 쓰고 있는
애들이 이제 그 막 최면 어플 이런
거 존나
좋아합니다 하여튼 이씨 그러면 안 돼
여러분 딱 멀쩡한 야동
보라고 야동도 막 좀 이렇게 좀
스토리 괜찮은 거 있잖아 어막 이쁜
여자애 있는데 막 학교에서 막 그
체육부 선배가 막 존나 간간 치고 막
이런 거 보라고 그래야지 여러분이 아
좀 강력해지면 저렇게 여자를 존나 다
따먹을 수 있구나 이런 생각을 하면서
이제 꿈을 키워 나가는 거지 막 최면
어플 야동 있단 거 보고 있으면은
나중에 [__] 기술이 발전하면 진짜
최면어플 나오겠지 막 이지랄하고 있는
거라고 그 못생긴 남자애들은
여자애들이 앞에서 최면어플 틀 동안
다 도망가요 어 그 최면어플 틀어
가지고 여자애 보고 아 이거 막 사회
테스트라서 한번 이거 좀 봐
주시겠어요 그러면 여자애들 막 똥씹은
표정 하면서 간다고 그 최명 걸
시간도 없어
못생기면 현실적으로
살으라고 이제 윤 같은 애들이 이제
최면 어플 같은 거 나오면 이제 잘
써 먹고 다니겠지 재윤이는 확실히 좀
쟤는 좀 막 여기저기 계약서 잘 따고
다니는게 내가 봤을 때 쟤는 좀
잘생겨서
그래이 전체적으로 이제 통계를 좀 내
보면은 확실히 좀 잘생기고 이렇게 몸
좋은 애들이 확실히 좀 계약을 잘
답니다 그까 여러분들도 운동 열심히
하시고이 외모 좀 꾸면 좋을 거
같아요 운동도 좀 열심히
하고 재윤이는이 업주 아고 얘기하다가
잘 안 될 거 같으면은 그냥 아 그냥
방 번호 찍으라 그래 재훈이는 막
이제 저 업주가 만약에 아줌마다
그러면은 막 이제 막 얘기하다가
아줌마가 막 아 [__] 이거 이거
이상한 거 아니에요 막 이러면은
재훈이는 갑자기 막 그냥 방 번호
찍어요
이래 그 이제 아줌마가 막 혹 한단
말이야 그런 야동도 참 재밌었죠 그
보험 파는 야동인지 막 그 방석
영업이라 그래서 보험 가입 안 한다
그러니까 갑자기 우리 막 사쿠야
유아가 갑자기 [__] 막 가슴 까고
하여튼 뭐 그런 여동
보십시오 하여튼 뭐 더 질문 없으면
오늘 세션은 여기까지 하도록
하겠습니다 추가적으로 질문 있으신
분들은 저한테 DM 보내 놓으시면
제가 일 보다가 답변해 드릴 거고요
그리고 다음 주 세션에서 이제 빅트
여러분한테 진짜 방구석에서도 돈 벌
수 있는 방법을 알려 줄 거니까 제발
그거라도 좀 했으면 좋겠어요
어 그리고 예 뭐이 정도인 거
같습니다 그리고 다다음 주 세션에
이제이 동경성 대한 세션은 마무리를
하고 다음 세션으로 또 넘어가도록
하겠습니다 야 그리고
저기 저기 누구야
저 아 어제 가입해 가지고
서보준이라고 어제 가입한 사람인데 좀
누가 저 DM 좀 보내 가지고 좀
가르쳐
줘요 내가 봤을 때이 데이터 센터네
막 이거 카카오 워크네 아직 이런 거
잘 모르는 거
같은데 좀 누가 가르쳐 주십시오
좀 빨리 적응해야지 또 같이 또
재밌게 사는 거 아니겠어요 나만 돈
잘 번다고 되는게 아닙니다 세상은
하여튼
이상입니다